quem que pode aderir a um simples Nacional. Tá bom, Primeiro ponto faturamento tá,
eh!
Existe um limite de faturamento pra empresa aderir ao Simples Nacional e
esse limite ele se diferencia entre microempresas e empresas de pequeno porte.
Tá então, por exemplo?
Ah, quando a gente fala das microempresas tá,
a gente tá tratando das empresas com faturamento de
até trezentos e sessenta mil reais por ano.
Quando a gente tá falando das empresas de pequeno porte,
são as empresas com faturamento de até quatro ponto oito milhões por ano.
Esses são os limites de faturamento dentro do Simples Nacional, Tá.
Então se a empresa ultrapassar esses limites,
ela deixa de de ter a possibilidade de aderência ao regime do Simples Nacional.
E aí tem algumas outras regras, né?
Um pouco mais profundas que a gente vai precisar explorar
aqui agora com relação a quem pode aderir ao simples?
Tá, bom,
ah primeiro ponto pra uma empresa poder aderir ao Simples Nacional.
Ela não pode ter dentro dum do seu quadro societário, ou seja,
não pode ter como sócio outra empresa?
Tá?
Então apenas pessoas físicas podem ser sócias de um simples nacional. Tá bom?
É
ao mesmo tempo
esse C n PJ simples nacional, ele não pode ser sócio de outra empresa. Tá bom.
A partir do momento que esse C n PJ que
é simples nacional virar sócio de uma outra empresa,
ele deixa de ter a aderência ao Simples Nacional.
Uma hipótese de desenquadramento tá
aí? Vamos falar, né?
Eh que aí a gente diferencia um pouco das regras de desenquadramento do MEI.
Eu tenho um c n PJ simples nacional
eu posso abrir um outro c n PJ Simples nacional? Pode você pode.
Mas quais são as regras? Digamos aí que você ah,
tenha uma empresa que fature, eh um milhão e meio por ano
e uma outra que fature. Dois.
Se a gente somar ambas o faturamento delas,
ele é inferior a quatro ponto oito milhões.
Tá Então aí nesse momento você pode sim
manter as duas empresas dentro do Simples Nacional.
Se você se a se uma empresa faturar um milhão e a outra fatura cinco,
aí nós temos um sinal de alerta.
Aí você passou o limite de faturamento do Simples.
Eu posso me manter no Simples Nacional.
Bom na primeira empresa. Aqui, é óbvio que não.
Porque ela ultrapassou o limite de de quatro ponto oito milhões,
mas é a primeira empresa que faturou um.
Você pode manter ela no simples Você pode,
desde que eh você não tenha mais do que dez por cento
de eh de soci da da sociedade dessa empresa de faturamento maior.
Então, por exemplo,
se você tiver aí eh cinco por cento dessa empresa que faturou cinco milhões.
Não tem problema, Tá o problema.
Está em você ter uma um,
uma quantidade de ações maior do que
esses dez por cento estabelecidos na legislação.
E essa empresa tem um faturamento acima dos quatro ponto oito milhões. Então
eh você pode sim ter duas empresas do Simples,
mas existem algumas regras aí a serem estabelecidas.
Bom, ela não pode ser uma s A aqui é uma sociedade por ações,
ela não pode ter sócios que morem no exterior.
Aqui tá muito atrelado ao benefício, né? Então, assim
eh o Simples Nacional é um regime de simplificação tributária.
Então espera se que o lucro aferido por essa empresa seja verificado o seu,
a sua aplicação aqui no mercado nacional.
Então, que esse sócio dessa empresa lucre e gaste o seu dinheiro.
Invista o seu dinheiro aqui no Brasil.
Então,
é meio que uma uma situação aí de eh garantir que
ah os resultados dessa empresa sejam aplicados aqui dentro do Brasil?
Eh A empresa não pode ter débitos com a Receita Federal, Estadual, municipal,
previdenciária.
Então é muito importante o acompanhamento das C
N D S para empresas do Simples Nacional.
Tá gente tanto c N D federal quanto é C n d estadual.
Quanto a municipal, quanto a previdenciária
eh.
Então é extremamente importante que a empresa acompanhe ali todo
o seu recolhimento de impostos e atendimento de obrigações acessórias.
Tá, eh, as empresas, elas precisam.
Tá com as atividades permitidas dentro dos anexos do simples?
Tá, elas precisam ser microempresas ou empresas de pequeno porte,
elas não possuam débito em aberto.
Okay Ah,
e que não exerçam as atividades que estão
constantes no artigo dezessete da lei complementar?
Aí resumidamente, né? Então cigarros, bebidas alcoólicas e afins.
Isso é mais uma questão da função social do tributo, né?
Então, assim como que você vai estabelecer um benefício tributário
para empresas que oneram, né?
Eh oneram a saúde pública, eh, trazem problemas sociais, vícios e afins.
Então essa função social do tributo, né?
Que eu, particularmente adoro eh estudar sobre isso.
Então eh nesse cenário aí que a gente vê que esse tipo de empresas, por exemplo,
não possuem A não tem a possibilidade de
usufruir desse benefício tributário do Simples Nacional Okay